[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
[Tập 31]
Chính anh cũng từng nói
ở hội nghị khởi nghiệp mà.
Chiến lược quốc gia, chấn hưng nông thôn.
Đây chắc chắn sẽ trở thành
làn sóng của một thời đại mới,
đúng không?
Hơn nữa, sức ảnh hưởng của nó
chẳng hề thua kém
công cuộc cải cách mở cửa
mà bố tôi từng trải qua
mấy chục năm trước.
Cho nên, đôi khi tôi cũng nghĩ,
dù đến cuối cùng
Flasda có kiếm được tiền hay không,
hình như không còn quan trọng nữa.
Đời người ngắn ngủi lắm.
Đã gặp được một làn sóng lớn như thế này
mà tôi còn không lao vào
thì chẳng phải khí phách của tôi
còn thua cả ông già nhà tôi sao?
Cũng đúng.
Hơn nữa, tôi nói cho anh biết,
một doanh nghiệp
cuối cùng có thể tồn tại hay không
không phụ thuộc vào có bao nhiêu vốn.
Tiền thì ai cũng có thể bỏ ra.
Quan trọng nhất là
năng lực của người khởi xướng dự án.
Vì thế, điều tôi coi trọng nhất
chính là con người anh.
Tất nhiên, còn có cả anh ta nữa.
Hai nghìn không trăm hai mươi hai.
Từng người một, từng người một.
Bởi vì các anh cũng giống tôi,
giữa một thành phố xô bồ như thế này
mà vẫn có thể nhạy bén
nhìn ra cơ hội phát triển ở nông thôn.
Điều đó thật sự khiến tôi rất khâm phục.
Diệc Phi,
sao anh
giỏi tự khen mình thế?
Hôm nào dạy tôi với.
Phải nói rằng anh có
khứu giác rất nhạy bén.
Nhưng dù sao thì
chúng ta đều là những người
cùng chung chí hướng,
đúng không?
Nhìn vùng đất rộng lớn này xem.
Đây là gì?
Đây chính là của cải mà ông trời ban tặng.
Nhưng theo tôi,
sức mạnh hiện tại của Flasda
vẫn còn quá yếu,
tốc độ cũng quá chậm.
Sau này chúng ta
nhất định phải biến nơi này
thành khu nông nghiệp hiện đại kiểu mẫu.
Anh định gọi vốn à?
Chẳng phải lúc trước anh không đồng ý sao?
Điều tôi không đồng ý
là huy động nguồn vốn không tốt.
Bởi vì cuối cùng số tiền đó
chỉ biến thành tiền vàng mã để đốt thôi,
anh hiểu không?
Điều chúng ta thật sự thiếu
là những nguồn vốn tốt,
đi kèm với đủ loại nguồn lực và lợi thế.
Tôi cần loại vốn tốt như vậy,
càng nhiều càng tốt.
Chỉ có nguồn vốn chất lượng như thế
mới có thể biến giấc mơ này
thành hiện thực.
Tôi hiểu rồi.
Chúng ta phải huy động nguồn vốn tốt.
Đúng,
Diệc Phi nói như vậy đấy.
Anh ấy đồng ý gọi vốn rồi.
Có thể khiến sếp Lý
của các cậu chịu gật đầu
đúng là không dễ chút nào.
[Chẳng phải chỉ là
tìm nguồn vốn tốt thôi sao?]
[Tôi đi chuẩn bị ngay đây.]
Được.
[Công ty Cổ phần Tập đoàn Tang Lâm]
Được rồi,
bây giờ vấn đề lớn nhất
đã được giải quyết.
Một khi Flasda niêm yết
thông qua hình thức niêm yết cửa sau,
số cổ phần đứng tên hộ mà cô gửi ở chỗ tôi
sẽ tăng giá gấp mấy chục lần.
Phải có mạng mà hưởng mới được.
Tình hình hiện nay không mấy khả quan.
Tôi nghĩ tiến độ của chúng ta
phải đẩy nhanh hơn,
tránh để đêm dài lắm mộng.
Việc tôi cần làm
thì tôi đã cố gắng hết sức rồi,
phần còn lại trông cậy vào anh.
Yên tâm đi,
hai chúng ta quen biết mấy chục năm rồi,
cứ vững dạ đi.
Nào,
uống nước đi.
[Công ty Cổ phần Tập đoàn Tang Lâm]
Tôi hiểu cách làm việc của anh.
Nhưng nhiều khi
chỉ sợ mọi chuyện không như ý muốn.
Vẫn nên cẩn thận thì hơn,
anh thấy đúng không?
Kết nối được rồi chứ?
Kết nối rồi.
Có tín hiệu chưa?
Có rồi.
Giờ trông anh giống hệt
một cậu thiếu niên đang yêu.
Ơ kìa, cái khí thế hùng hồn
khi đi thuyết phục bà con trước đó
của anh đâu rồi?
Xốc lại tinh thần đi chứ.
Chuyện công việc thôi mà.
Lãnh đạo nhà tôi gọi điện cho tôi.
Không ngờ Tiền Phi lại không biết
anh đi công tác ở đây.
Sao thế? Có chuyện gì à?
Không,
chẳng có chuyện gì cả.
Hiểu rồi,
ra quân không thuận lợi.
Nói linh tinh gì thế?
Anh hiểu gì chứ?
Tôi nói anh nghe,
trước đây trạng thái của tôi
cũng giống anh bây giờ.
Mối quan hệ với lãnh đạo nhà tôi
chỉ dừng lại ở mức suy nghĩ,
dự tính, cân nhắc,
vân vân và mây mây.
Nhưng lại quên mất điều quan trọng nhất,
đó là cảm nhận.
Chỉ cần anh cảm thấy đúng
thì chính là đúng.
Tôi biết
dân làm tài chính như các anh
lúc nào cũng thích
tính toán lợi ích, tổn thất
rồi lo xa đủ điều.
Nhưng tình cảm đâu phải lý trí,
nó là cảm xúc.
Với lại tôi dám nói,
nếu ông trời đã định sẵn cho hai người
có duyên gặp gỡ,
chỉ cần hai người gặp nhau,
lướt qua nhau thôi
thì chắc chắn không thể trốn được.
Anh chạy đến đây cũng vô ích.
Vậy nên anh Lý à,
bây giờ anh chỉ đang
tự chuốc phiền não cho mình thôi.
Anh trông chừng chỗ này nhé.
Tôi qua bên kia xem một chút.
♪ Điều em để tâm là điều anh muốn ♪
♪ Chẳng thừa chẳng thiếu,
mong em có thể trao anh ♪
Sao lại là cô?
♪ Điều em trân quý
là những gì đang có trong tay ♪
♪ Từng chút từng chút một,
mong rằng có anh kề bên ♪
♪ Những câu chuyện thần thoại,
lời tình tứ, lời thổ lộ ♪
♪ Tựa như pháo hoa giữa đêm thâu ♪
Đừng làm loạn nữa,
cứ thực hiện theo hợp đồng đi.
♪ Lời thật lòng, lời giả dối,
lời xã giao ngoài mặt ♪
Thực hiện hợp đồng.
♪ Như đang bước trên lớp bông mềm ♪
♪ Lời ác ý, lời dối trá,
lời chẳng thể nào hiểu thấu ♪
♪ Được tô vẽ hào nhoáng ♪
♪ Lời nói mê, lời điên dại,
lời tận đáy lòng mình ♪
♪ Phơi bày dưới ánh mắt cháy bỏng ♪
♪ Điều em hằng mơ là được cùng anh ♪
♪ Không nhanh không chậm,
nắm tay nhau bước đi nhịp nhàng ♪
♪ Điều em cầu mong là mãi bền lâu ♪
♪ Mỗi sớm mỗi chiều tựa vào anh,
giản đơn vậy thôi ♪
♪ Những câu chuyện thần thoại,
lời tình tứ, lời thổ lộ ♪
♪ Tựa như pháo hoa giữa đêm thâu ♪
♪ Lời thật lòng, lời giả dối,
lời xã giao ngoài mặt ♪
♪ Như đang bước trên lớp bông mềm ♪
♪ Lời ác ý, lời dối trá,
lời chẳng thể nào hiểu thấu ♪
♪ Được tô vẽ hào nhoáng ♪
♪ Lời nói mê, lời điên dại,
lời tận đáy lòng mình ♪
♪ Phơi bày dưới ánh mắt cháy bỏng ♪
♪ Những câu chuyện thần thoại,
lời tình tứ, lời thổ lộ ♪
♪ Tựa như pháo hoa giữa đêm thâu ♪
♪ Lời nói mê, lời điên dại,
lời tận đáy lòng mình ♪
[Giải đáp thắc mắc trực tuyến]
[Chính là nhờ vào]
[Flasda, được lắm.]
[chiếc camera nhỏ bé này]
[mà tôi đã mời được chuyên gia
hướng dẫn điều trị]
[từ xa cho con trai anh ấy
suốt mấy tháng.]
[Hiệu quả rất tốt.]
[Bây giờ hai bố con
đã lên Thượng Hải tái khám,]
[vài hôm nữa sẽ về.]
- [Sao lại không liên quan?]
- Mới mấy ngày không gặp
- mà sao đã gầy đi rồi?
- [Tân Ba, con trai anh ấy,]
[có thể được các chuyên gia y tế]
[hàng đầu thế giới điều trị từ xa
tại một nơi hẻo lánh thế này]
[là nhờ cái gì?]
[Tân Hữu]
[Anh Tân Hữu,]
[tôi là Tiền Phi đây.]
[Tôi tình cờ xem được video ngắn của anh.]
[Anh và Tân Ba vẫn ổn chứ?]
A lô, anh Tân Hữu,
anh đã xem tin nhắn
tôi gửi rồi phải không?
Anh Tân Hữu,
hai người đang ở Thượng Hải à?
Tôi có thời gian, có thời gian.
Được, vậy mai chúng ta gặp nhau nhé.
Được, mai gặp nhé.
Ngại quá,
để cô phải chơi với Tân Ba lâu như vậy.
Có gì đâu.
Thấy việc điều trị của cậu bé
tiến triển tốt như vậy,
tôi mừng còn không kịp ấy chứ.
Phải cảm ơn Diệc Phi.
Sau khi mọi người rời đi,
vẫn luôn có các chuyên gia
điều trị trực tuyến cho Tân Ba.
Lần này đến Thượng Hải
là để gặp trực tiếp chuyên gia.
Chuyên gia nói khả năng giao tiếp
và ngôn ngữ của Tân Ba
đã hồi phục,
gần như không khác các bạn cùng trang lứa.
Thế thì tốt quá rồi.
Như vậy thì
sau này cậu bé sẽ kết bạn được
với nhiều người hơn.
Tôi nhớ trước đây có lần
cậu bé còn giận dỗi Cát nữa mà.
Đúng vậy.
Còn có một tin vui hơn nữa.
Công ty Flasda của Diệc Phi
đã chọn huyện chúng tôi
làm nơi xây dựng nông trại thí điểm.
Nhờ đó mà kinh tế của cả huyện
đã khởi sắc.
Lần sau cô đến
sẽ không lo xe chết máy giữa đường nữa,
vì giờ trên những con đường núi hẻo lánh
ngày nào cũng có
xe vận chuyển hàng hóa qua lại.
Công ty Flasda là của Lý Diệc Phi sao?
Quả thật chỉ là kiêm nhiệm thôi,
nhưng
chắc cậu ấy cũng là
cổ đông lớn của Flasda.
Cô xem,
trước khi chúng tôi lên đường,
Diệc Phi còn đưa chuyên gia
hướng dẫn công nghệ mới
đến chỗ chúng tôi,
nói sẽ phát triển một ứng dụng
livestream trực tuyến
cho bò, dê gì đó.
Nghe thú vị lắm.
Nghe nói công ty của Diệc Phi
và công ty của sếp Lục
có hợp tác về công nghệ.
Như vậy thì sau này người tiêu dùng
chỉ cần vào ứng dụng là có thể theo dõi
toàn bộ quá trình
của nông sản mình đặt mua,
từ lúc
nảy mầm, sinh trưởng, phát triển
cho đến khi được đưa lên bàn ăn.
Tuyệt biết bao.
Đúng là rất có đầu óc kinh doanh.
Trời ơi, trong khoảng thời gian
tôi không hề hay biết,
anh ấy đã làm được nhiều việc như vậy.
Cũng từng ấy thời gian,
tôi nỗ lực lắm
mới đi được từ một đến mười,
còn anh ấy đã đi từ mười đến năm mươi rồi.
Nếu nói vậy
thì cô cũng có thể tự hào mà.
Cùng một khoảng thời gian,
cô tiến bộ gấp mười lần
còn cậu ấy chỉ tiến bộ gấp năm lần.
Còn Tân Ba
thì từ con số không tiến lên được một,
từng ấy thôi
cũng đã là một kỳ tích rất lớn
đối với tôi rồi.
Chị Tiểu Phi.
Tân Ba.
Con vui lắm.
- Vui lắm à?
- Tạm biệt chị Tiểu Phi đi.
Chúng ta phải về rồi.
Bây giờ đi luôn sao?
Phải về để còn đi học nữa.
Chúng tôi đặt chuyến bay tối rồi.
Hy vọng khi nào rảnh
cô sẽ đến chỗ chúng tôi chơi.
Chắc chắn rồi.
Để tôi tiễn hai người.
Được.
[Cảnh báo từ trung tâm chống lừa đảo:
Khi nhận được video ngắn hoặc tin nhắn]
[được gửi qua các ứng dụng
nhắn tin tức thời, tự xưng là lãnh đạo]
[hoặc người quen thông báo đã đổi
số điện thoại, hãy hết sức cảnh giác.]
[Hãy nhanh chóng xác minh
để tránh bị lừa đảo.]
[Đã nhiều ngày như vậy rồi
mà cũng không liên lạc với mình.]
[Lý Đỏng Đảnh]
[WeChat]
[Lại là một ngày bội thu]
Cảm giác như tất cả mọi người
đều vây quanh anh,
chỉ có mình tôi
là bị anh gạt ra ngoài.
Xin chào.
Vợ à.
Trông ngốc nghếch khờ khạo
mà vẫn đẹp trai thật đấy.
[Đã mở micro][Đã bật loa][Đã mở camera]
Em mới ngốc ấy.
Anh vào nhà kính
điều chỉnh thiết bị một chút.
Vậy là nhớ em rồi hả?
Nhớ em chết đi được.
Anh kể em nghe chuyện này.
[Chuyện gì?]
Lý Diệc Phi
chạy đến đây,
ngày nhớ đêm mong Tiền Phi
mà bản thân anh ta còn không nhận ra.
Thì ra là vậy.
Em sắp gặp Tiểu Phi rồi.
Anh nói xem, em có nên
nói cho cậu ấy biết không?
[Đã mở micro][Đã bật loa][Đã mở camera]
Đừng, đừng, đừng.
Em tuyệt đối đừng
nhúng tay vào chuyện này.
Cứ để hai người họ thuận theo tự nhiên đi.
Người ngoài mà xen vào
là hai người họ sẽ áp lực lắm.
Vậy được rồi.
Nghe anh chắc chắn không sai.
Được rồi, anh cúp máy đây.
Thế là mỗi ngày tớ chỉ có thể
đặt điện thoại xuống,
một mình nấu cơm,
một mình xem tin tuyển dụng,
một mình dọn dẹp nhà cửa,
tối đến chỉ biết nói
"chúc ngủ ngon" với bức tường.
Rồi vì thấy cô đơn
nên cậu hẹn tớ ra đây à?
Thật ra
hai người các cậu cũng thú vị thật.
Chỉ là cậu...
anh ta...
Cứ "tớ cậu", "tớ cậu", "tớ cậu" mãi.
Cậu có thể nói hết một lần được không?
Cậu không thấy trạng thái bây giờ của mình
giống như đang yêu
hoặc là vừa thất tình sao?
Sao lại nói vậy?
Vì tớ ngửi thấy trên người cậu
một thứ mùi và cảm xúc rất khác.
Thế thì cậu là chó rồi.
Tớ chỉ thấy mất mặt quá thôi.
Tớ cứ tưởng
chuyện tớ hôn anh ấy chỉ là một giấc mơ.
Ai ngờ giờ anh ấy lấy cớ đi công tác
để tránh mặt tớ, chạy thật xa.
Tình cảnh gượng gạo thế này
biết giải quyết sao đây?
Tiểu Phi,
nói thật nhé,
tớ dám chắc cậu thích anh ta.
Tớ chưa từng nghĩ đến chuyện đó.
Chưa từng nghĩ à?
Thế bây giờ thì sao?
Để tớ nghĩ xem.
Tớ thấy chắc chưa đến mức thích đâu.
Chỉ là
dù sao anh ấy không ở nhà
cũng thấy chán thật.
Có lẽ vì quen nấu cơm cho anh ấy rồi.
Hay thế này đi,
để tớ giúp cậu sắp xếp lại suy nghĩ.
Trước tiên đừng bàn chuyện
có thích hay không.
Điều đầu tiên cậu phải thừa nhận là
anh ta với chúng ta vốn không phải
người cùng một thế giới.
Cậu xem, từ cách anh ta ăn, mặc, vui chơi
đều khác hẳn cậu.
Vậy anh ấy thuộc kiểu người nào?
Còn tớ thuộc kiểu nào?
Cậu ấy à?
Còn phải hỏi nữa sao?
Cậu là kiểu con gái bình thường.
Nhưng còn anh ta,
anh ta thuộc kiểu đẹp trai, lắm tiền.
Người ta có khối cách để kiếm tiền.
Lục Trạch bảo tớ,
Lý Diệc Phi đầu tư khá nhiều
vào cổ phần của Flasda đấy.
Người ta bán luôn căn nhà đi,
rất là chịu chi,
đổ luôn mấy chục triệu tệ vào.
Tớ nghe nói hình như
căn nhà đó là bố anh ấy mua cho thì phải.
Sau này nhà lên giá
anh ấy liền bán căn nhà đó đi,
rồi đem đi đầu tư.
Giờ vẫn nghèo đến mức
chỉ có thể ở ghép với tớ đó thôi.
Thôi không nói về anh ấy nữa.
Nói về Lục Trạch nhà cậu đi.
Đùng một cái chuyển nghề
sang làm nông nghiệp,
sao cậu lại nghĩ thông suốt
mà đi ủng hộ anh ấy vậy?
Tiền Phi,
cậu tập trung một chút được không?
Cậu lại phân tâm sang chuyện nào thế?
Tớ đang nói chuyện Lý Diệc Phi với cậu mà,
cậu lại lôi Lục Trạch
với nông nghiệp vào làm gì?
Cậu không phát hiện ra
một thói quen của bản thân à?
Cứ hễ nói đến chuyện cậu thực sự quan tâm
là cậu lại đánh trống lảng.
Chẳng hiểu hai người bị làm sao nữa.
Nói chung là tớ nghĩ
cứ tới đâu hay tới đó,
giao tất cả cho thời gian,
mình thì lặng lẽ quan sát thôi.
Nghe cậu hết.
Lặng lẽ quan sát,
thuận theo tự nhiên thôi.
Cảm ơn.
À phải rồi, lớp trưởng gọi điện cho tớ bảo
thứ Bảy này là họp lớp
kỷ niệm năm năm tốt nghiệp,
giáo viên hướng dẫn cũng đi,
hỏi xem mọi người có thời gian không.
Được mà, nhất định sẽ đến.
Nhưng tớ nghĩ chắc chắn cậu ấy
cũng hỏi Uông Nhược Hải.
Nếu anh ta cũng đi, liệu cậu có...
Liệu cái gì chứ,
tất nhiên là không sao rồi.
Tớ làm việc chung với anh ta
ở Sam Lập Phương
suốt bấy lâu rồi,
cậu quên à?
Vậy thì tốt.
Dù sao hôm đó tớ ở tỉnh khác,
tớ không cố dành thời gian
quay về nữa nhé.
Cậu giúp tớ gửi lời hỏi thăm
đến mọi người.
Cậu không đi à?
Thế...
cậu không đi
thì tớ đi có một mình,
một thân một mình đối mặt
với Uông Nhược Hải à?
Cậu đối mặt với anh ta làm gì chứ?
Tớ bảo này,
nếu anh ta cứ sán lại gần cậu,
dễ giải quyết thôi,
tát cho anh ta hai phát là xong.
Cứ chốt vui vẻ vậy luôn nhé.
Dự án này của các cậu tốt lắm đấy.
Thanh niên trong thôn
đều ra ngoài làm thuê,
riêng thôn chúng tôi thôi,
đất đai
bỏ không nhiều lắm.
Nếu các cậu có thể lấy
làm ruộng thí nghiệm,
khai thác phát triển,
giúp nông dân tăng thu nhập
thì phải nói là công đức vô lượng đấy.
Trưởng thôn, bác yên tâm.
Mục đích chúng tôi làm dự án này
là để tăng thu nhập tổng thể
cho nông dân mà.
Lời này thì tôi tin.
Sao rồi?
Là sếp Tang.
Đó cậu xem, đất ở đó, đất ở đó đó,
nếu thêm chút nước là đều màu mỡ lắm.
Vâng.
Đây đều là đất tốt.
Diệc Phi, tôi giục anh rồi đấy.
Bà con nông dân dưới đó
đều đang mong chờ lắm đấy.
Anh nói vụ gọi vốn à?
Ừ.
Mấy hôm trước anh bảo
sắp bắt đầu vòng gọi vốn
tiếp theo còn gì.
Giờ anh…
Mã Lệ,
tôi vẫn thấy giờ gọi vốn
là còn quá sớm.
Ơ không, Diệc Phi.
Anh như vậy là ý gì?
Anh cứ lòng vòng mãi,
lúc thì nói gọi vốn, lúc lại bảo không.
Rốt cuộc anh bị sao vậy?
Người gặp anh lần trước
là sếp Tang đúng không?
Ừ.
Còn người nào khác không?
Còn có sếp Liêu Kim Sơn.
Lý Diệc Phi, có gì anh cứ nói thẳng ra đi.
Sao tôi cảm giác như anh
đang tra hỏi tôi ấy.
Sau này anh đừng gặp ông ấy nữa.
Anh không phân biệt được tốt xấu đâu.
Anh nói vậy là quá đáng rồi đấy.
Chẳng phải sếp Tang
được giới thiệu thông qua
mạng lưới quan hệ của anh sao?
Giờ anh phủ định ông ấy
đồng nghĩa với việc
phủ định chính mình đấy.
Tôi thừa nhận
lần này tôi đã nhìn nhầm người.
Nhưng lần này tôi cực kỳ chắc chắn,
sếp Tang từ đầu đến cuối
đều mang theo mục đích
để tiếp cận Flasda.
Tôi không biết
tại sao anh lại nói như vậy.
Có lẽ anh có lý do
và nhận định của riêng mình,
nhưng điều tôi muốn nói là
bất kể anh nghe được những gì,
mấy hôm trước nông dân gây rối,
nếu không có sếp Tang,
chỉ dựa vào tài ăn nói của anh
thì thật sự chưa chắc
đã giải quyết được đâu.
Tôi biết anh đang ám chỉ
vụ sếp Tang dúi tiền cho đám nông dân đó,
nên họ mới đồng ý phối hợp
- với dự án của chúng ta, đúng không?
- Đúng rồi, anh đã biết hết rồi mà anh...
Mã Lệ,
vậy anh có biết vụ nông dân gây rối
ngay từ đầu là do sếp Tang dàn dựng không?
Sếp Liêu,
anh đến mà sao không báo trước một tiếng?
Lên xe nói chuyện chút đi.
Tôi đang chuẩn bị đi họp.
[Tài khoản Weibo: Điểm Tam Tam
Tài liệu điều tra]
Sếp Tang diễn xuất tài tình,
chơi một ván cờ thật cao tay.
[Tài khoản Weibo: Điểm Tam Tam
Tài liệu điều tra]
Sếp Liêu,
đây là thông tin về Weibo Điểm Tam Tam
điều tra được.
Sếp Liêu không hổ là
tay lão luyện trên thương trường,
hành động nhanh như vậy.
Ý anh là sao?
A lô.
Một tiếng nữa tôi đến sân bay.
Tổng hợp giúp tôi
toàn bộ tài liệu liên quan đến việc
cổ đông bị loại bỏ giữa chừng
trong các dự án Đầu tư Phát triển Trí Trung
thực hiện trong gần mười năm qua,
rồi gửi cho tôi.
[Không vấn đề gì, chuyện nhỏ.]
Khi nào hạ cánh tôi gọi lại cho.
[Tổng hợp tài liệu về vụ việc
loại bỏ cổ đông giữa chừng]
[của nhóm dự án
Đầu tư Phát triển Trí Trung]
[Tiền Phi]
[Kính thưa quý hành khách,
chuyến bay CY3357 của quý khách]
[dự kiến sẽ cất cánh vào 90 phút sau.]
[Quý khách vui lòng sắp xếp
hành trình hợp lý]
[để tránh trễ chuyến bay.
Chúc quý khách một chuyến đi vui vẻ.]
Lớp trưởng.
Tiền Phi.
Cậu là Tiền Phi à?
Ôi mẹ ơi,
cậu đi phẫu thuật thẩm mỹ đấy à?
Sao lại... lại xinh thế này?
Phẫu thuật cái gì chứ?
Tôi có muốn cũng chẳng có tiền mà làm.
Đừng nhìn chằm chằm tôi nữa.
Tôi mà động dao kéo thật,
cậu nhìn bên ngoài cũng chẳng nhận ra đâu.
Hôm nay họp lớp,
rất nhiều người đều làm tôi
phải mở mang tầm mắt,
ai cũng có thành tựu riêng,
đặc biệt là Uông Nhược Hải.
Nhưng sau khi gặp cậu,
tôi dám cá chắc
cậu là người khiến lớp mình
kinh ngạc nhất tối nay,
không có một ai khác.
Đừng đứng đó nữa, đi thôi,
đợi cậu mãi rồi.
Đi.
Cậu đợi chút hẵng vào.
Đợi chút, đợi chút.
Các bạn học.
Hãy mở mắt thật to để xem ai tới này.
Vào đi.
Chào mọi người.
Tiền Phi đây mà.
Đúng, Tiền Phi.
Em chào thầy ạ.
Ngồi đi, ngồi đi.
Lâu lắm rồi tôi không gặp cậu ấy.
Tiền Phi, mau vào đây, mau ngồi xuống đi.
Thế nào, thế nào?
- Ăn thôi, ăn thôi.
- Nào, mau ăn cơm đi.
Nào, ăn thôi, ăn thôi.
Ăn thôi, nguội hết cả rồi.
Ừm… các em này,
mỗi năm
có thể cho thầy được gặp
học sinh lớp mình,
thầy thấy cực kỳ vui.
Cả lớp mình
chỉ có mỗi hai em là thành đôi.
Tại đây thầy chúc các em
gắn bó bên nhau lâu dài nhé.
Thầy Trương ơi,
thầy nắm bắt thông tin chậm quá rồi.
Hai người họ...
Thầy nói quá đúng ạ.
Giờ hồi tưởng lại
thời chúng ta còn đi học,
mọi thứ đều quá tươi đẹp.
Tình cảm thời đó
chỉ đơn giản là thích thôi.
Chỉ cần nhìn thấy người mình yêu,
chẳng cần làm gì cả
cũng có thể cười ngây ngô suốt cả ngày.
Ơ này, Nhược Hải,
cậu định làm nhà thơ đấy à?
Chuẩn đấy.
Hay, hay lắm.
Tự dưng thầy nhớ lại, năm xưa
cũng ở chính đại học chúng ta,
thầy đã gặp được cô của các em,
mặc bộ quần áo đỏ
đứng cạnh một cái cây.
[Uông Nhược Hải hôm nay cứ là lạ.]
Cảm giác lúc đó của thầy là
sao đây lại là mùa Đông được chứ?
Mùa Xuân đến rồi.
Điều... điều em hối hận nhất
là trong thời đại học
đã không có một cuộc tình
cháy bỏng hết mình.
Để bù đắp sự tiếc nuối này,
em quyết định cưới một bạn học về làm vợ.
[Thằng cha đó không làm gì cậu chứ?]
[Làm gì thì không, cơ mà…]
[tóm lại anh ta có vẻ hối hận,
muốn quay lại.]
Tiểu Mai.
Hai đứa chúng tôi phải sống lại
năm tháng thanh xuân.
Họ sắp kết hôn à?
Hai đứa chúng tôi đều giấu đúng không?
Giấu kỹ thật.
Giấu kỹ thật đấy.
Hai đứa chúng tôi
mời mọi người một ly nhé.
Nào, nào, nào.
Chúc mừng nhé.
Vì tình bạn của chúng ta, cạn ly.
Cạn ly, cạn ly.
Nào, nào, nào.
Uống ít thôi, uống ít thôi, ngồi đi.
Tiểu Phi.
Cậu và Uông Nhược Hải
không còn gì nữa thật à?
Tớ thấy Uông Nhược Hải
vẫn nhìn cậu đắm đuối lắm,
đang muốn quay lại đấy à?
Không thể nào.
Cậu nhìn sếp Uông bây giờ đi,
- tớ trèo cao thế nào được.
- Nhược Hải này,
giờ vẫn là cậu khấm khá nhất.
Tôi nghe nói,
sau khi cậu ấy chia tay
với quý cô nhà giàu kia
lại nhảy sang công ty đẳng cấp hơn.
Bữa này cũng là cậu ấy mời đấy.
Tiểu Mai, Tiểu Mai.
Hai đứa mình mời thầy một ly đi.
Hồi đó thầy Trương quan tâm giúp đỡ
chúng mình rất nhiều.
Nào, làm một ly.
Nâng ly, nâng ly nào.
Anh nhớ trước đây
em thích ăn món này nhất.
Cảm ơn nhé.
Nghe nói hôm nay là anh chiêu đãi.
Nhìn quy mô hôm nay
quả thực khác xưa rồi.
Không, không phải.
Chỉ là anh ngẫm lại,
thời đó
chưa dẫn em đi ăn được bữa nào tử tế.
Anh... đáng lẽ anh muốn mời riêng em,
nhưng anh nghĩ em sẽ không đến,
nên hôm nay là nhờ phúc của cả lớp mình
anh mới có thể gặp được em.
Vậy thì anh suy nghĩ nhiều quá rồi.
Lần sau đừng làm thế nữa.
Nào, cả nhà ơi,
tôi lập cho mọi người một nhóm chat,
mọi người gửi số điện thoại vào đây.
Giờ là có WeChat
mà không có số điện thoại.
Lỡ mất WeChat
thì lại không liên lạc được, đúng không?
Lấy hộ tôi cái điện thoại với.
Tôi vừa phát lì xì trong nhóm,
mọi người giành đi ha.
Ai giành được lì xì to nhất
thì người đó phát tiếp nhé.
[Còn ai chưa phát không?]
[Uông Nhược Hải]
[Liên hệ đã chặn]
[Đúng là ý trời,]
[điện thoại cũng hết chịu nổi
Uông Nhược Hải,]
[tự động đưa anh ta
vào danh sách chặn.]
Sao lại chặn anh?
Trước đây bị quá nhiều người
và việc không quan trọng
chiếm hết thời gian,
giờ chỉ muốn xóa sạch.
Không định liên lạc nữa sao?
Dù chỉ là bạn bè thôi?
Bạn bè cũng không muốn làm nữa.
Anh nghe ngóng rồi,
giờ em đang độc thân,
nên anh mới bỏ bao công sức
tổ chức buổi họp lớp này.
Anh cũng đã chuẩn bị tinh thần
cho tình huống xấu nhất.
Anh chỉ muốn bù đắp thôi.
Đừng nghĩ nữa.
Anh xem,
chúng ta như bây giờ rất tốt đó thôi.
Nói thật lòng,
nếu là trước đây,
tôi vẫn hy vọng anh có thể dằn vặt cả đời.
Nhưng bây giờ,
tôi chỉ mong bản thân mình
bị xóa bỏ hoàn toàn khỏi thế giới của anh.
Trước đây khi anh còn trắng tay,
anh cứ tưởng người bạn đời anh cần
là người có thể thấu hiểu,
cảm thông với anh,
thậm chí có thể giúp đỡ anh
trong sự nghiệp.
Nhưng giờ anh mới nhận ra,
những điều đó hoàn toàn không quan trọng.
Thứ anh cần là đồng cam cộng khổ,
được ở bên người mình yêu
quan trọng hơn bất cứ điều gì.
[Có nên liên lạc với cô chủ nhà
chút không nhỉ?]
[Rốt cuộc cô ấy đã ngủ chưa?]
[Đã bao nhiêu ngày rồi,]
[sao cũng không tìm mình nhỉ?]
[Sao cô ấy cứng đầu cứng cổ thế cơ chứ?]
[Cô ấy đang giận]
[hay là hoàn toàn không hề nghĩ đến mình?]
[Vị trí đang tuyển dụng]
Tớ viết xong CV rồi,
nhưng chẳng có công ty nào muốn gửi cả.
Mới bao lâu chứ.
Tìm việc mất một, hai tháng
là bình thường mà.
Đừng vội.
Trước đây tớ vội
là để trả tiền nhà và tiền nợ,
giờ vội là vì tớ nóng lòng muốn biết
rốt cuộc có công việc
thuộc ngành tài chính thuần túy nào
mà tớ thích hay không.
Hay cậu nhờ anh chàng khách thuê
của cậu xem.
Anh ta làm cùng ngành với cậu,
lại quen biết rộng,
biết đâu có thể giúp cậu đấy.
Ừ nhỉ.
Hỏi thử anh ấy xem.
[Lý Đỏng Đảnh]
Tỷ lệ phân bổ cổ phần hiện tại
của chúng ta
[Tỷ lệ phân bổ cổ phần Flasda]
vẫn khá là hợp lý.
Tôi 34%,
anh 33%.
Hai chúng ta cộng lại
là 67%,
nắm mức kiểm soát tuyệt đối.
Điều này nghĩa là gì?
Chúng ta nắm 100% quyền
[Tỷ lệ phân bổ cổ phần Flasda]
thay đổi điều lệ công ty,
những quyết định trọng đại
như phân tách, hợp nhất,
thay đổi dự án kinh doanh, vân vân.
Nhưng
nếu chúng ta pha loãng cổ phần của mình,
dù chỉ là 1%,
ví dụ
[Tỷ lệ phân bổ cổ phần Flasda]
xuống còn 66%
thì chúng ta sẽ trở thành
mức kiểm soát tương đối,
ở mức 51%.
Thế thì tiếp theo khi có
những quyết định trọng đại của công ty,
chúng ta phải xin
các cổ đông khác đồng thuận.
Hiểu chưa?
Tự ngẫm trước đi nhé.
[Bao giờ anh đi công tác về?]
Không ổn rồi.
Tôi nổ tung mất thôi.
[Chưa biết nữa.]
Thương trường như chiến trường,
là như vậy đấy.
Học thuộc, học thuộc ngay đi.
[Chưa biết nữa.]
Tại tớ, tại tớ, tại tớ.
Tớ bày mưu ngu quá.
Tớ không nên xun xoe thế này mà.
Đến mức độ này rồi
mà còn không biết anh ấy muốn trốn mình
thì tớ đui mù thật rồi.
Mức kiểm soát tuyệt đối 67%.
Vậy mức 51% là gì?
Mức 51% là... là...
Đừng nhìn chỗ đó.
Thôi tôi đi làm ruộng thì hơn.
Tôi mệt rồi.
Bệnh viêm dạ dày của cậu vẫn chưa khỏi,
mau đi nghỉ đi.
Để lát tớ làm.
Tớ khỏi lâu rồi.
Lúc sinh nhật còn giúp cô ấy
tổ chức sự kiện còn gì.
Mấy quyển sổ này cũng còn mới,
mang qua cho họ đi.
Còn cả đống quần áo này,
cả cái máy tính cũ kia nữa,
đóng gói gửi cho họ luôn đi.
Anh Tân Hữu bảo
bọn trẻ ở đó cần những thứ này lắm.
Được.
Vậy gửi đống này cho họ trước đi.
Lúc đó lại vận động thêm
bạn bè, đồng nghiệp xung quanh,
chắc vẫn gom được một đợt nữa.
Một mình tớ có thể huy động được
vài xe lớn đấy.
Đúng, khoản này cậu là rành nhất.
Chuyện.
Nói chung đông người thì có thêm sức mạnh.
Thế cậu chuẩn bị thi cử thế nào rồi?
Mấy quyển sách ôn thi đó
tớ đăng lên Xianyu bán hết rồi.
Tại sao?
Cậu không thi nữa à?
Cậu nghỉ việc, tớ tưởng cậu
đang tập trung ôn thi
nên mới không hỏi.
Sao cậu lại nói
không thi là không thi thế?
Đấy thấy chưa,
tớ bảo thể nào cậu ấy cũng
phản ứng thế này mà.
Cậu biết từ trước rồi à?
Hai cậu thật sự không cần lo lắng đâu,
giờ là cơ chế đăng ký rồi.
Như ngày xưa
cứ là người tiến cử
thì lương năm triệu tệ,
phí ký tên đếm mỏi cả tay.
Giờ khác rồi,
ngoài việc thi cử ra
còn có thể được ngân hàng đầu tư
trực tiếp tiến cử.
Ý cậu là
đợi vào công ty mới
thì để công ty tiến cử cho cậu à?
Cũng không phải là không được.
Nhưng cậu phải cân nhắc kỹ đấy.
Công việc không phải
muốn là tìm được đâu.
Trước đây cậu cũng thử rồi,
tớ còn có thể đưa vài
báo cáo nghiên cứu này nọ cho cậu,
chứ công ty khác thì thực sự
không giúp được gì đâu.
Yên tâm đi,
lần này tớ chuẩn bị kỹ càng lắm.
Bé con trưởng thành rồi.
Bản thân suy nghĩ kỹ là được rồi.
Tớ còn phải làm thêm
ở trung tâm thương mại,
hòm hòm rồi đấy, các cậu cứ làm nhé,
tớ đi trước đây.
Cậu quản lý thời gian đúng là…
Đợi chút, đợi chút.
Làm gì?
Cậu đi thì mang rác ra ngoài luôn đi.
Nhớ ăn cơm đấy nhé.
- Được.
- Cậu hay đau dạ dày.
Để trên đường tớ hỏi thêm
vài người giúp cậu.
Ừ, ừ, tạm biệt.
Tạm biệt, tạm biệt, đi cẩn thận nhé.
Bình thường cũng có thấy tớ
có nhiều quần áo thế này đâu.
Tớ xem nào.
Có gì cậu cứ
đóng gói quần áo, giày dép không dùng đến
rồi gửi cho tớ là được.
Ừ, cúp máy nhé.
Tiểu Đảng.
Cô ạ.
Lại tình cờ gặp nhau rồi.
Cô cháu mình có duyên thật đấy.
À... dạ dày cháu thế nào rồi?
Có đỡ hơn chút nào chưa?
Cháu khỏi lâu rồi ạ.
À mà,
chương trình đó của chúng ta
đạt giải nhất,
Đại Quân đã kể với cháu chưa?
Anh ấy kể rồi ạ.
Cháu nói xem hôm đó, cô thực sự...
thực sự khâm phục cháu lắm luôn.
Bệnh nặng thế rồi
mà cháu còn liều mạng thế, cảm động lắm.
Cháu cũng là một thành viên của đội mà,
không thể vì cháu
mà ảnh hưởng đến cô
và các thành viên khác được.
Càng không thể để cuộc thi nhảy
mà Đại Quân nỗ lực bao nhiêu tháng trời
lại không đạt được thành tích xứng đáng.
Vế sau của cháu mới là
quan trọng nhất đúng không?
Thì cô cũng coi trọng vế sau mà ạ.
Cái cô bé này.
Vậy cháu xin phép nhé cô.
Hôm nào rảnh ghé chỗ cô chơi.
Cô làm hoành thánh
nhân rau tể thái cho ăn,
cô làm ngon lắm đấy.
Dạ, vậy hôm nào cháu qua nếm thử ạ.
Ừ.
Cháu chào cô.
[Giới thiệu tập sau]
[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
Uông Nhược Hải, rốt cuộc anh muốn làm gì?
[Mình làm lại từ đầu nhé - Uông Nhược Hải]
[Anh chỉ muốn em]
[bỏ chặn anh thôi.]
[Xem ra có tác dụng rồi.]
[Hôm qua đi ăn với đối tác,]
[uống hơi nhiều,]
[nên không nghe thấy điện thoại reo.]
Thì tôi muốn nhân lần đi ra ngoài này
để làm rõ xem mình
thực sự muốn gì thôi mà.
Nhìn tôi này.
Ngay lúc này đây,
nói cho tôi biết
anh cảm thấy thế nào?
Từng giây từng phút
tôi đều muốn gặp cô ấy.